Os Parâmetros Curriculares Nacionais (PCNs) são um conjunto de diretrizes
educacionais desenvolvidas pelo Ministério da Educação (MEC) do Brasil.
 Esses documentos têm como objetivo fornecer orientações para a elaboração e execução
  dos currículos nas escolas de todo o país.

Os PCNs são divididos em diferentes áreas do conhecimento.
Por sua natureza aberta, configuram uma proposta flexível, a ser concretizada nas
decisões regionais e locais sobre currículos e sobre programas de transformação da
realidade educacional empreendidos pelas autoridades governamentais, pelas
escolas e pelos professores.
Não configuram, portanto, um modelo curricular homogêneo e impositivo (grave isso),
que se sobreporia à competência político-executiva dos Estados e Municípios,
à diversidade sociocultural das diferentes regiões do País ou à autonomia de professores
 e equipes pedagógicas.

 https://www.estrategiaconcursos.com.br/blog/parametros-curriculares-nacionais/#:~:text=Os%20Par%C3%A2metros%20Curriculares%20Nacionais%20(PCNs)%20s%C3%A3o%20recursos%20valiosos%20para%20os,de%20se%20aprofundar%20nesse%20tema.

https://educabrasil.com.br/dcns-diretrizes-curriculares-nacionais/

